一位少年的意外死亡

嗯，这次我们来扒一扒阿C的故事。

给没看过上一期的小伙伴稍微科普一下，阿C是我室友大米的朋友，喜欢唱，跳，rap...

好了好了，不开玩笑了。不过阿C确实挺喜欢唱歌的，唱的还相当好听。在我有限次的有幸被邀请到我们村村口唯一指定KTV开party的时候，每次阿C献唱一曲，都能够引发一票惊呼，不吹不黑，阿C的实力，演唱会水平，妥妥的。

但是，就像上帝给你打开一扇窗的同时，一定会用水泥封住你的门一样。阿C有些方面的天赋，确实相当的捉急。

比如开车。

我有幸做过一次阿C开的车，当时开的是我室友大米的奢华SUV，之前我一直怀疑这车的设计结构相当的神奇，路上明明辣么大一坑，大米也不减速也不拐弯，直挺挺的冲过去，居然感觉不到明显的晃动。不禁感叹，X厂不愧是业界翘楚，黑科技先锋。牛逼就一个字，我只说一次。

直到我遇见阿C。

阿C愣是能在水平笔直的高速公路上，用一样的车开出手摇拖拉机爬山的感觉。据阿C自己说，他曾经被交警拦下过很多次，让他吹仪器来检测他是不是酒驾或者毒驾。

不过在我看来，交警叔叔实在是多虑了，喝点酒就能开成这个鸟德行的人早就该被吊销驾照，绝对不会出现在路上的。

所以，其实也不难想象，为什么阿C每次开车旅游一阵子，回到家都是一屁股的账单。

对这一点，我和大米曾有过深刻的体会。

还是暑假，大米早早收拾行李回家，我因为下学期能买一个switch，暑假找了一份24小时stand by维护网站的工作，苦哈哈的搬砖存钱。

然后某一天大米发微信给我，让我把他放在卧室的车钥匙送去给楼下的阿C。

下楼以后阿C热情的邀请我开车载他去某个地方，当然，24小时stand by的我肯定是脱身乏力的。况且我也不傻，阿C招惹交警的超能力我又不是没领教过，比起相信他是真的热情，我更宁愿相信邓文迪和她老公是真爱。

几个月后，大米回来以后看着吃了几个月泡面的我，和比地板还干净的冰箱。叹了口气准备开车去买菜。

然后我们发现，车钥匙还在阿C那里，他借了以后就一直没还回来。

和大米一起去阿C家取车的时候，我看着右侧车门上的一个巨大的凹陷，陷入了深思。

见过车子头撞电线杆凹进去的，见过被追尾屁股凹进去的。但是像现在这样，右侧车门这样均匀的凹进去，就像是车子在向右平移的过程中，撞到了墙壁或者其它什么巨大硬物一样。除了漂移失败，我想象不出其它的可能性了。而大米这款没经过任何改造的原版奢华SUV，应该是没可能飘起来的。

所以阿C究竟做了什么？

大米明显没有我这么强的求知欲，直接走了保险，把车送去了修车厂。

回家以后，大米又给我看了几张寄到家里的罚单，其中一张是来自隔壁州的超速罚单，罚单上的数字大到难以用常识理解。大米指了指罚单上角落里的一个数字，数字显示，这辆车在某个时刻，曾以超速500%以上的速度行驶并被交警拦下。

好的，是我错了，我不该对阿C的车技有任何怀疑，就这个速度不漂移想过弯，门都没有。

发生了这种事以后，车肯定是不会借的了，这辈子都不可能借了。其实我很好奇，阿C这么喜欢把妹飙车的少年，为什么不自己买一辆。后来想了想，大概是因为没有保险公司愿意接他的单。

如果你以为我们和阿C的缘分就这么尽了，那你就太天真了，阿C这种人，不榨干你的最后一丝资源，是绝对不会不拿你当朋友的。

下一个暑假，轮到我回去了，回去的前一个月，阿C跑来找我，问我行李箱还有没有空余的位置。当然，警觉如我，肯定明白，直接一个tan90的手势，不存在的。

然后阿C又跑去找大米，善良的大米禁不住他的软磨硬泡，只好又跑来求我。

肯定会有人好奇，阿C这种人，大米怎么还没和他绝交。

这个事情嘛……从我的角度说，是因为大米善良。或者说大米缺乏一些非常必要的社交技巧，比如了解如何拒绝别人。再加上阿C长得相当俊俏，声音又好听，没事拉出去溜溜也是很有面子的。

至于罚单和修车的事，大米真没放在心上，真的，在大米看来，钱能解决的事，都不叫事，隔天估计他能忘个干干净净。

所以，没办法，大米的面子我还是要买的，只能勉为其难的表示，虽然箱子已经塞满了，但是有小件的东西还能帮忙，大件就没办法了。

隔天，阿C就拎着个麻袋出现在我家门口。你没听错，就是麻袋。农村装尿素化肥那么大的麻袋。

然后在大米再一次的软磨硬泡下，我只好答应先吧东西放家里，我想办法塞进行李箱，塞不完的再说。

然后一直到我坐飞机之前，我都不敢告诉阿C或者大米我塞完了没有，我生怕下一秒，他就敢再拎着一个麻袋出现在我家门口。

如果在座的各位小天使以为这件事情就此结束的话，我只能抹着面条一样宽的眼泪奉劝大家：甘い！革命尚未成功，同志仍需努力啊！

下飞机以后（阿C家就在下飞机的城市），我迅速的联系了在当地上班的土著朋友小黑，说明了情况以后，小黑表示可以帮我这个忙。

最后，是小黑搭公交车，跑到城市的另一边，将那一个大麻袋转交给了阿C娘。并告诉她“朋友那边有急事马上转机了，托我把东西带给你。”

晚上，小黑跟我说：“你猜的真准，阿姨（阿C娘）也拎着一个麻袋。最后她自己带回去了。”

直到这一刻，坐在小黑对面喝啤酒撸串的我，我才长舒一口气。果然当年高中好好学生物是有意义的，龙生龙凤生凤，遗传学理论诚不欺我。

看到这里，很多小伙伴估计已经能基本认清，阿C大概是一个什么样的人了。那么我们说回标题，一位少年的意外死亡。

倒不是我故意拖这么久，要是直接把标题故事抬上来，缺少前面的铺垫，肯定有很多读者不理解阿C的脑回路，甚至纳闷：怎么会有这样子的人？但是，即使下面的故事让你感到伤心，遗憾，甚至绝望，都不会改变一个事实：阿C这种人是真实存在的，他们中的有些还混得挺好。

Ok，扯远了。某天晚上，我已经睡了，二胡（另一个室友）还在客厅打游戏，有人咚咚咚敲我家门。过了一会，二胡来房间把我弄醒叫到客厅，等我洗把脸到客厅的时候，才发现阿C和大米也在，而且所有人好像都在等我的样子。

不出意外，又是大米开的口，这里我用第三者视角转述一下事情发生的顺序：某天夜里阿C又双叒开车兜风了，这一次他还喝了点酒。然后不出意外的，阿C被交警拦下来了，这次阿C学乖了，坚决不吹仪器，并且拒绝正面回答交警的所有问题。僵持了将近半个小时，可能是看他胡搅蛮缠的时候逻辑流畅口齿清晰的样子并不像是喝的太多，交警最后还是放弃了。于是阿C就这样继续飙车。

但是可能是处于某种直觉，交警其实并没有真正的离开，而是熄了车灯，在不远的后方尾行阿C的车（好孩子不要学）。而当时没受过专业反跟踪训练又喝了点小酒的阿C肯定是没有察觉的。果然，在尾行了没一会以后，交警发现阿C超速了。

这里插一下，我们居住村里的交警如果发现有车辆已经超速或有嫌疑超速，并不会立即处理，而是会采用尾行录像的方式，跟随目标车辆一段时间，待确认目标长期，持续，高比例超速，证据确凿以后，才会真正的逼停目标车辆处理。

所以当时交警在察觉阿C超速以后并没有立即行动，而是打开摄像头一边录像一边继续尾行。然后几分钟后，摄像头从始至终的记录了一起交通事故，阿C的车撞上了停靠在路边街趴的车。

当时被撞的街趴车中没有人，阿C的车里除了他自己还有他当时的女朋友。幸好撞击发生在侧面，除了两辆车子损毁严重外，只有阿C和他女朋友受了些轻伤以外，并没有什么严重的人员伤亡。

一般来说这种深夜车祸，如果没有什么目击证人，又不涉及什么人身安全问题，顶多就是联系被撞车主和保险公司，走走保险程序或者干脆自己赔钱了事。然而，这个事件最难处理的地方在于，有一台警车的摄像机，从头到尾记录了事故的全部。并且，那位警察在第一时间叫来了救护车，在医院的急诊记录里，明明白白的写着，阿C到达急救室时，血液酒精含量接近0.1%。

根据法律，血液酒精含量高于0.08%即可被判定为醉酒。也就是说，这一次事故中，阿C可能面临醉驾，超速驾驶，危险驾驶，危害公共交通，等罪名的指控。这里再稍微提一点，以上指控均来自警方，并不会因为当事人（街趴车车主）愿意和解或撤诉而消除。

阿C今晚来这里的目的，是因为他听说我女朋友是律师。希望可以得到一些专业方面的建议。

且不说我本人并不是喜欢把朋友的人情通过我自己转嫁给女朋友（这话真绕）的那种类型，就算阿C直接去我女朋友工作的律所，掏出相应的咨询费，我觉得她们也是万万不想趟这趟浑水的。

当晚我义正言辞的向阿C阐明了这种事应该赶快联系职业律师而不是听朋友的建议这个大道理以后，不客气的下了逐客令。二胡和大米也长期保持着沉默，看得出来，大家都觉得事态的发展已经远不是我们几个学生能够参与的level了。

后来，阿C出钱请了当地的一个律师，陷入了漫长的诉讼流程。我和大米听说阿C的女朋友还在医院躺着，我俩商量了一下，觉得阿C肯定是没有心思管医院这边了，买了点水果巧克力去医院看她。

在医院里，阿C的女朋友抱着大米的膀子哭了好久好久，她说她家里听说了这事，要她和阿C马上分手。阿C现在也不管这边，医院的账单好久都没人付了。而且，更麻烦的是，在医院检查的时候，她发现自己怀孕了。

等她哭的累了自己睡着以后，大米带我走到大街上，点了一根烟。我说：原来你也吸烟的，我一直不知道。

大米说：瘾不大，烦的时候就会抽一口。

然后我俩陷入了长久的沉默。最后我拉下脸说：你陪她去吧，我有女朋友的。

大米把烟抽完，烟屁股扔进垃圾桶，转身回来说：一起去吧，就当是陪我。

后来，大米付清了医院的账单，然后我们一起去了特殊的医院，拿到了那颗小药丸。他们在里面的时候，我一直靠在门口，不想进去，也不敢进去。

当天晚上，大米来敲我房间门，说她害怕，问能不能在我们这里休息几天。我喊过二胡来，商量了一下，最终拒绝了大米。

我们并不是什么伟人，能做到这一步，仅仅是凭着身为人类的良心，不忍一个孩子出生下来就注定悲惨的一生，不忍一位正直花季的少女一生笼罩阴霾。至于其它的事，不想管，也没能力管。身在异国他乡，身如浮萍的我们，早就已经自顾不暇了。

至于后来的事情，阿C的女朋友后来就彻底消失了，再也没见过。如果她还在学校，那么她应该也在刻意的回避着我们，毕竟我和大米知道一些她绝对不想在别人面前提起的痛苦回忆。

而阿C，经过漫长的诉讼，最终据说是家里花了大价钱保释了，其它的消息，我也一概不知，毕竟我一直以来都在刻意的避免我和阿C交换各种联系方式。随着不久后大米毕业回国，我们之间唯一信息的桥梁也断了。

我并没有因此感叹天道好轮回或是觉得阿C罪有应得。从始至终，我都不喜欢阿C，并刻意的保持着我们的距离，仅此而已。审判与惩罚，那是上帝的职责，我没有兴趣。

谨以此文，纪念那位还未出世就意外死亡的短暂生命，我无从知道你的性别，也只好叫你少年。

少年，对不起。以及，愿你安好。