一地鸡毛

我们学校的八股，要从当年一段我和室友大米很没营养的凉白开对话说起：

大米：你知道北美吐槽君么？
我：不知道。
大米：我们学校都上吐槽君了啊你不知道？
我：哦
大米：就是那个，上次笑你穿的土的那个A君啊。
我：谁？
大米：开八缸车的A君啊
我：哦……

那个时候我刚认识A君，说认识可能不太恰当，只是在机缘巧合下，被A君狠狠的吐槽了穿的太土。当时年少无知，心智比较单纯，被当时作为学校时装达人的A君吐槽了以后也没当回事，隔天就该干什么干什么去了。殊不知A君当时，在我们学校，可是相当红红火火响当当的的人物，也不知道日后我居然和A君在各种奇奇怪怪的场合还能遇见。

首先说说A君的身份，时尚达人肯定是没的跑了，在当年楼主作为一个连zara都不知为何物的土鳖的时候，A君就已经往返于各大潮牌，每天朋友圈遮脸自拍获取点赞无数了。

说实话，A君的长相呢，挺帅的，特别是偶尔砸下血本买一套那种一眼看去就特别牛逼的一身再打上高光拍一张以后，还是有那么一点点杂志封面男模的感觉的。但是A君的打码技巧又实在是灾难级的。

这里插一句A君的拍照习惯，A君的自拍的主要姿势，就是用手机刚好遮住脸部，只露出发型的那种。当然明显只用一个姿势不可能驾驭所有的服装和风格，所以偶尔A君也会发一些不用手机遮脸的自拍。

当然A君这么帅的人肯定是害怕自己的脸部特写被人拿去截图做头像，所以没有手机的自拍一般都是打码的。

但是我就很纳闷，A君几千几万的衣服买得起，为什么就不花点钱请一个专业打码的师傅，每次A君自己手动打码以后的感觉，都会让我在打开朋友圈看到的一瞬间，瞬间回想起无数个深夜里自己在缩被窝里看毛片的男主角的感觉。

这马赛克的位置，厚度，以及整体感觉，一句话形容：“就是这个味！”

按理说，A君这样的时尚教主跟我这种土鳖是生活在两个世界的。我们认识纯粹是因为A君的好朋友大米是我的室友。

这里再说下我的室友大米，大米也是个很时尚很风骚的少年，但是和A君不同，大米几乎从来不自拍，所以也从来不发自拍。大米最大的乐趣是配好了一身衣服以后，把我和二胡（另一个室友）叫来，问问我们的意见。当然我俩只会打游戏的死宅男，除了喊666基本也什么都不会。

这么多年，我一直很好奇，大米究竟从哪里获得了乐趣。

另外和A君稍微不同的是，大米特别舍得花钱，A君有时候面对价格高的离谱的衣服还要皱皱眉头。和大米逛街，我基本上只听他说过一个字“买！”

干脆利落，毫不拖泥带水。

总之，大米就是一个很时尚，又基本不自拍，有点健气，有点骚包，有点可爱，家里有矿的三好青年。

Ok，说完了背景知识，我们该聊八卦本身了。

事儿呢，其实很简单。

A君在学校这边，有一个女朋友，两个人挺聊得来的，就搬到一件房子一起住了。一切都发展的很顺利，直到某一个暑假的时候，A君决定回国休息一阵子。

但是出于一些原因，A君的女朋友，就叫她B姐吧，决定留在这里，并没有和他一起回去。

这里再补充一点背景知识，处于省钱的目的，很多学生都会在假期选择退租，把行李家当仍在朋友家自己回国，或者干脆自己去朋友家地下室之类的地方凑合几个月。反正三个月的暑假既没有作业，也不用上课，就算出门打工，白天也不用在家里呆着，一个暑假下来还是能省不少房租的。

恰好A君也有这样的一个朋友阿C。或者是因为A君回家的太早，或者是因为阿C的专业放假太晚。总之，阿C是在A君回国了以后，才联系他，想在他家就和几个月的。

按说吧，这种事一般人都会拒绝的。首先主人不在，客人拿钥匙进家以后发生的事只有他自己知道，万一开学回家以后发生什么诸如水管爆裂的问题或者丢了什么东西，都是说不清的事。

其次，一般来说就和都是就和空房子的，就算不是空房子，也都是去平时根本没人住的地下室，好歹是要避嫌的，但是A君这房子里还是老婆孩子热炕头的状态呢。

好吧，A君确实没孩子，但是老婆和热炕头都还在。

总之，我也不知道阿C和A君怎么说的，A君和B姐又是怎么交流的。总之，阿C就这么住进了A君家，A君继续在国内逍遥快活。

暑假的欢乐时光过的很快。3个月后，A君踩着开学的时间回来了。但是在家里迎接他的是：
1。阿C和B姐在一起了。
2.阿C开着他的车到处兜风，因为阿C车技欠佳，交警寄来了各种罚单。
3.自己的信用卡还被阿C或者B姐刷的够呛，各种账单和交警罚单塞满了整个信箱。

总之，我觉得我很难用语言去描述A君当时的感受。就像网上的段子一样，阿C开他的豪车住他的房，刷他的信用卡睡他的床。这冤大头的程度，武大郎估计都会羞愧的低下头自叹不如。

理所当然的，A君暴怒了，赶人，分手，付账单，一气呵成。丝毫没有影响自己开学的进度，这一点来说A君还是有实力的，即使在这样的极端环境下依然能有条不紊的快速处理完所有的问题。

然后本次事件中最高能的一幕出现了。如果说上面的所有事，只能说明了A君是一个万千个有性格，有脾气，又有点大路的留学生。下面这件事就彻底的区分A君和芸芸众生。

A君的一生，注定不会默默无闻。

在高能开始之前，我想各位先自己思考一个问题：如果你站在A君的角度，事情已经发展到这个地步，你会怎么办？带着你自己的答案看下文，你就会明白A君真正与众不同的地方。

我想大多数人的心理答案无外乎：
A.当然是选择原谅她。
B.吃亏是福。
C.我不做人啦！阿C！（误）
D....

但是我们的A君，在开学的百忙之中，还是硬生生抽出了好几天的时间，把自己的经历写成了一篇文章，然后，亲手，投稿给了北美吐槽君。亲！手！

这是何等伟大的黄金精神！

这种“即使让所有人都看到我头上的lv帽子，也要让大家引以为戒”的精神，是多么的让人感动！

在看这篇文章的屏幕前的各位，请你们扪心自问，自己有没有这么高尚的舍己为人的觉悟！请我们一起，为A君的黄金精神，鼓掌！

至于那篇文章现在还在不在那里，我也不知道，北美吐槽君更新辣么快，谁会记得一篇几年前的文章啊，摊手。如果有小伙伴读到过类似的文章，可以发给我链接，如果是原文我会给你加认证。

回到A君，当时那篇文章在我们的校园群里可谓是掀起了轩然大波，因为虽然A君文笔还不错，但是他忽略了一个极其重要的问题：写文不能太详细，特别是细节，能不写就不要写，否则在一个当地只有唯一一所几百人级别的大学的山村小镇，对号入座并不是一件很难的事。

所以，很快的，A君在校园里几乎是人尽皆知了，当然还有B姐和阿C，不过他俩的知名度加起来都没有A君大，因为A君并不觉得这是件值得回避的丑闻，献身说法了几次以后，校园里已经流传着“做人不识XXX（A君名字），走遍XXX（我们村名字）也枉然”的说法，这个真的不能说太细，你们自行脑补成就好。

后来A君半年以后就毕业回国了。B姐去了加拿大，其实我觉得B姐虽然身处事件中心，但是完全没必要跑那么远的，A君已经吸引了几乎100%的关注度，以至于很多吃瓜群众根本就不知道B姐叫什么，大多数人提起来还是以“A君女朋友”的称呼来指代她。

爱她，就为她吸引全部舆论压力。如果说A君是刻意为之，我只能说，我们都不懂A君，A君爱的深沉。

至于阿C继续还在学校呆了些日子，他就看得很明白了，反正事件即使充分发酵以后，也还是没人几个人知道他的名字，在学业的后半段，继续勾搭一些刚来学校懵懵懂懂的小学妹，新认识几个朋友然后借车开出去兜风。阿C从来都不是一个归人，他从全世界路过。

A君的事这次就先扒到这里，毕竟他很快就回国了，人走茶凉也没什么继续好扒的。没看过瘾的小伙伴不用着急，阿C的故事我们以后还有的聊。

顺带下期预告：
我们仍未知道那天见到的少年阿C和后来去了哪里。
