为什么游戏王有禁卡池，而且这么大？

这应该是个老生常谈的问题了，拿这个问题去问任何一个玩游戏王一年以上的玩家，都可以得到非常确切的答案，例如“XXX卡特别影响游戏平衡”之类的。

但是这篇文章并不是来讨论游戏王中某张卡片的强弱，或是卡池环境的变化对于卡牌强度影响的问题，而是借这个问题讨论卡牌游戏系列里一些经典概念，例如墓地，检索，反手法术的相关内容。给那些只玩炉石的小伙伴展示一个更广阔的卡牌游戏世界。
（辣鸡炉石！）

那么我们首先说结论：“因为游戏王是重视玩家体验的实体卡卡牌游戏”。

实体卡牌游戏的最直接影响就是：卡片一旦印刷，贩卖，玩家购买拿到手里以后，就不可能再进行更改了。炉石里面类似激活变硬币，疯狂成长加一费这种骚操作在游戏王的世界里是不存在的。

否则就会出现如下诡异的情况：玩家A在2008年购买了卡包，开出了卡片a。玩家B在2018年购买卡包，同样开出了卡片a，但是两张卡片的强度存在差异。这样的话，玩家AB肯定有一方想大呼垃圾游戏愤而退坑的。

当然作为大厂（？），游戏王的发行商是做不出在卡片的右下角印上年份，然后堂而皇之的把一张卡当好几张卖，核心卡需要每年开一次，强势年开不出就是你自己脸黑这种神仙运营手段的（没错我就是在黑）。

所以如果出现了已经发行的单张卡过于IMBA的局面，从常规的角度出发，解决方式有几种：

1.推出一张针对卡，例如某张怪兽卡效果强势，推出一张类似怪兽屠杀者的卡片进行针对。
2.限制或禁止这张卡片的使用。

但是以上两种解决方案，都有自身的问题。首先，推出的针对卡并不能即刻生效，印刷，贩售卡片有自身的周期，况且游戏王这样的开包抽卡模式下，就算推出了卡片也无法保证大多数玩家能够抽到这张卡片。所以IMBA的卡在某个时期呼风唤雨兴风作浪还是不可避免的。

直接丢进小黑屋倒是简单暴力，但是那些花钱开卡的玩家肯定会骂娘了，特别是听说这张卡牛逼以后专门去氪金的玩家，氪了好几单才出的卡片，说不让用就不让用了，这辈子估计都不想氪金了。如此操作几波，估计连生产商带设计师，全家老小都可以去天台喝西北风了。

所以游戏王的禁卡池可谓非常慎重，一般来说只要不要像胜利龙一样对玩家游戏体验造成毁灭性打击，或者彻底颠覆游戏现有平衡性，是不会突然关小黑屋的。

看到这里可能有人会说了，“当初设计卡片怎么就没仔细考虑，设计出这么影响平衡性的卡就是自讨苦吃。”

这就要涉及到第二个概念了，如果你是一个网游爱好者，那么对这个概念你应该不陌生：“游戏并不是开发者一家说了算，玩家可以反向塑造游戏”。这个概念在卡牌游戏中尤其明显。

从卡牌设计者的角度而言，他或者他们更多考虑的问题应该是：“怎么让游戏变得更加好玩？”“今年的卡牌主题是什么？”就像炉石传说中每年都会推出一个例如“双生法术”“超杀”之类的新鲜概念一样，所有卡牌游戏都会尝试为游戏注入新的元素，为老玩家，增加游戏的可玩性，同时吸引新玩家。

而玩家则会自己开发新鲜的套路，尝试从未出现过的卡牌组合，挑战卡组实力的上限。在这个过程中，很多曾经的冷门卡片，可能变得大红大紫，曾经设计者也没想过的套路，也会慢慢的被孕育成型。设计师在了解这些的基础上，设计卡牌的思路也会发生变化，从而实现了玩家反向设计游戏的结果。

所以，卡牌游戏在经历过一段时间的沉淀以后，卡牌的数量会变的极其巨大，理论上存在的套路也会越发的复杂。并且，设计师本人或是设计理念的更换也是时有发生，加上玩家永无止尽的黑科技研发，经常会有某些卡牌从卡池中浮出水面，化身魔鬼肆虐一方。

在这方面，卡牌游戏的另一方大佬万智牌，做的相当的简单粗暴。万智牌的牌库按照年份进行划分，例如万智牌2013，万智牌2018。原则上不同年份间的卡牌是不能混用的。这样就保证了每次设计卡牌的时候，设计师至少不用去搬出一本字典一样厚的“卡牌图鉴”才能工作了。当然这样一刀切的做法在玩家中也颇有一些争议性，不过这个问题就不在这次的讨论范围内了。

而反观游戏王，只要你愿意，初代青眼白龙你也可以塞进卡组（然后被人吊打）。在这样的模式下，玩家想要在以往的卡牌基础上结合一些新卡开发出骚套路并非难事，毕竟游戏王的设计团队可能加起来应该不超过一千人，而游戏王的玩家数量远不止十万，所以游戏王卡片设计上的失衡也是在所难免，玩家对此颇有微词但也仅止步于此。

以上的两点，从一定程度上说明了，卡牌游戏的设计漏洞无法避免，因此禁卡池存在有其确切的必要性。以及禁卡池时不时就会有新鲜的成员加入的事实。但是如果单看这两点，禁卡池的大小应该是10张左右的量级的话，实际上游戏王的禁卡池达到了惊人的1000张左右的量级。

下面我们说到的，才是真正影响游戏王禁卡池的决定因素，也是游戏王有别于其它卡牌游戏独一无二的因素。

上文我们提到了两个重点，在这里梳理一下：
1.游戏王是实体卡游戏，无法修改卡牌内容。
2.玩家对于游戏的反向塑造在卡牌游戏中非常明显。

而这两点结合起来以后，就产生了一个奇妙的结果：游戏王中某张卡的强度相当取决于当前游戏大环境，而游戏的环境很大程度上是由玩家说了算的。而当这个现象到了某个顶峰的时候，除了把某些由于环境改变，身价地位超凡脱俗的卡关小黑屋，已经没有更好的解决方案了。

举个游戏王中真实存在的例子：在早期游戏设计中，墓地是作为“使用过的卡片堆”的存在，因为游戏王是基于实体卡片，玩家需要将使用过的卡集中堆在某个地方，因此墓地几乎是难以摒弃的存在。而那个时候的卡牌设计，将手中或场上的卡丢进墓地，是一种惩罚的措施，推出过许多类似于“抛一枚硬币并抽一张卡，正面加入手牌，反面丢进墓地”这样的卡。在当时看来，这些卡牌的设计没啥毛病。

而后来的卡牌设计中，逐渐添加了“从墓地复活”的机制，开始仅限于怪兽卡，后来随着新卡的推出，慢慢的衍生出了“墓地回收”的机制，即可以从墓地中回收任何种类的卡牌。和炉石相同，游戏王单张卡的重复数量在卡组中是有严格限制的，因此这样的回收机制，在一定程度上突破了卡牌使用次数的限制。某些从墓地回收的检索卡就可以当成潜在的回收目标本身，在用到之前保存在手卡里。

值得一提的是，游戏王单回合使用卡牌的数量并没有严格限制，所以与炉石不同，在手牌中保存检索牌成本是极低的（不会卡费）。

随着后期，不断的有新的墓地检索卡牌引入，然而卡组检索卡牌的强度基本保持不变，直到某个阶段过后，大部分的游戏王玩家开始把墓地当作卡组的一个重要组成部分，相当于次级手牌的作用。

现阶段的游戏王中墓地检索的检索条件，以及检索成本，相较于卡组检索都具极大的优势，以至于
“手中有某张墓地检索卡”+“墓地有某张关键卡”=“手中有某张关键卡”
这个等式是普遍成立的，也就是说，手中检索卡的实际价值，很大程度上取决于墓地卡的数量和质量。这也就是游戏王玩家“恨不得开局就把整个卡组送入墓地”的梗的由来。

同时，上文中提到的，墓地卡重用的机制，很大程度上压缩了游戏王卡组实际卡片的数量，例如，40张卡的卡组，假设key卡最多添加两张，那么在不重用墓地卡片的情况下，key卡的上手概率可以粗略估计为5%。但如果卡组中有两张检索key卡的卡，则可以将粗略概率提高到10%。

由此可见，检索卡的存在可以在一定程度上压缩卡组的实际厚度。不用担心卡组太薄伤害不够打不死对手的问题，只有炉石才会有这种情况，一个合格的游戏王卡组只要key卡到位，在对手不加干扰的情况下，基本上都具有在当回合锁定胜局的实力。

这就是上文中提到的，玩家对游戏强大的反向塑造力，由于玩家们不断的探索，卡组思路不断的完善，墓地在实战中的作用已经完全偏离最初的设计了，这一点连设计人本身，估计也是万万没想到的。于是，曾经关于将卡片丢入墓地的卡牌强度在一夜之间疯狂暴涨，以至于不得不挑选了几个过于强大的典型，一口气关进小黑屋。

而这些一夜之间身价暴涨几十倍的卡，才是小黑屋犯人的一个重要组成部分。简单的说就是那些“设计时非常普通，但是经过玩家开发以后变得过于IMBA的卡”。

不知道是有意为之还是图省事，炉石中对墓地的存在弱化到了存在感稀薄的级别。90%以上的现存成熟卡组，都不需要对墓地中的卡做一点点留恋。少数带有“复活”属性的卡组也带有很大的随机性。至于一个可视化的墓地卡浏览器，不好意思，不存在的。

我倾向于认为炉石是刻意为之，减少了玩家的记忆成本，同时也简化了游戏的界面和卡组设计。或是单纯的不想重蹈游戏王的覆辙。如果是这样，这的确是很聪明的一个设计，但是在很大程度上，也减少了玩家能够黑科技的空间，降低了游戏可玩性的上限。

这也是我认为为什么炉石传说中有不少恶心人的卡组存在，缺少了回收机制，只要破坏掉对手卡组或手牌中的key卡，这场游戏就几乎可以说是毫无悬念了。

在这里我并不想深究关于卡牌游戏如何在可玩性和可控性之间的权衡，有兴趣的同学可以去专区了解一些专业知识，在这里就点到为止。

回到开头提到的结论，因为重视玩家体验，所以游戏王的卡组黑科技可能性高。因为是实体卡牌，所以不能像