传说哥的故事

其实我想了很久，要不要扒传说哥。传说哥的故事实在太有名了，估计说出来的话知道内情的人一看这篇文，传说哥的身份分分钟就暴露了。并且故事本身乍听起来有些玄幻，我也没办法透露过多的细节（不然我也暴露了）来增加说服力。但是想了想，还是决定把他的传奇经历和各位分享一下，权当茶余饭后的都市传说故事吧。

首先说一下传说哥的背景，传说哥刚开学的时候，家里就传出噩耗，传说哥的爹（简称传说爹）的生意，因为某些原因，暂时破产了。父母也被一些仇家追杀，不得不躲起来（结合当时的时间，我怀疑传说爹应该是做P2P贷款生意的，嗯，我瞎猜的），所以传说哥在这边以后的日子就要靠他自己了。

对于一般人来说，这几乎就是地狱难度的开局了，一个人需要身揣极其有限的存款，一边上学一边维持生存。

可能有人会问，这种情况还要上学？我的回答是：是的。传说哥的合法身份全部依赖学校。一旦被发现非法滞留，遣返回国，一旦落入仇家手里，对传说哥而言就是死路一条。初来乍到的传说哥那时并没有学会如何与警察周旋这个技能。

而传说哥后续选择的计划，可以用“惊为天人”四个字来形容了。首先，他先交了一个学期的学费，保证了自己未来6个月的合法身份。然后，他联系了当地华人车行，买入了一辆二手轿车。

是的，面对完全无法负担的房租，传说哥的选择是：白天呆在学校，晚上在车里过夜。

这其实是一个相当高风险的选择，首先，村里的治安并不是很好，时常会有犯罪分子砸开停在路边车子的车窗进行盗窃活动的报道。其次，村里冬天是会下大雪的，即使住在车里，也需要解决保暖问题。最后，还有个最麻烦的问题，警察并不会对此视而不见。

据传说哥自己描述，初期他经常开车往返于各大富人社区，一旦被警察敲窗户询问，就说自己是在等女朋友，并且马上发动汽车表示马上就会离开。一般来说富人区的警察并不会刻意刁难。

但是渐渐的，警察也察觉到了他的异常，开始询问他他的女朋友住在哪里，姓什么。慢慢的，传说哥在富人区已经呆不下去了。

随后，传说哥搬到了大超市门口的停车场。这里停车是免费的，并且地形一般比较空旷，警察或者危险分子赶来之前，都有充足的时间发动车子离开。但是夜里毕竟无法保持长期的清醒，警察依然会注意到这辆车。

此时已经到了第一个学期的尾声，传说哥的经济情况随着写个学期学费账单的到来，开始变得更加捉襟见肘了。寒假时期，传说哥终于找到了一份快餐店的工作，并且顺利的把自己的工作排在了深夜。深夜工作有额外的加班费，并且传说哥晚上也可以呆在店里，再也不用担心警察的盘问了。更完美的是，快餐店每天有各种并没有腐坏，但是放置超过一定时间就需要丢掉的食物，这可以极大的满足传说哥的日常饮食需求。

靠着这份工作，传说哥挨过了相当长的一段时间，甚至还有能力存一些钱，做一点长线的计划。

但是好景不长，整夜的工作使他没办法应付学业上逐渐增加的压力，按照他们学校的规定，单学期获得学分不达标将会被取消学生身份。加上传说哥长期没有固定洗澡的地方，快餐店的老板对他的卫生习惯也颇有微词。最终传说哥失去了这份工作，重回夜宿汽车的生活。

此后，传说哥往返于各种住宅区的停车场，包括一些很危险的社区，传说哥表示他曾在深夜里看到很多明显醉酒或是吸食了过量毒品的人，用空洞的眼神望向他的车里。那一刻他根本不想和这些人产生一点点交集，只祈求他们可以尽早离开。

终于，在某个冬天的清晨，去公园接水以后回到原地的传说哥，发现自己的车被警察拖走了。如果想要赎回自己的车子，传说哥需要向警察缴纳罚款和拖车相关的费用，这笔钱对他来说无疑是一笔巨款，甚至可能比他的车还贵。

从此以后，传说哥过上了寄居的生活，我也是在这个时间才有幸见过他一面。

所谓的寄居生活，传说哥在学校好歹有一些朋友，他会用各种理由，尝试去这些朋友家呆上一周，或者更久。直到被主人轰出来为止。

例如传说哥在我们家呆过的三天，他吃掉了我们几乎所有的泡面，没有个任何人打招呼。还把二胡从英国买来的纪念巧克力煮进泡面里吃掉（说实话巧克力泡面我看着觉得挺恶心的）。

并且他从来不刷锅，也不洗碗，用过的东西就丢在那里，直到我或者二胡受不了恶臭的味道跑来收拾。

冰箱里的所有食物，在以一个不可思议的速度飞快的消失不见，可能早上我才看到有一箱12盒酸奶，晚上打开冰箱，就只能找到4盒。鸡蛋培根面包这种简单料理后就能食用的东西，不管什么时候买的，几小时后基本见不到。

三天以后，我和二胡一起联系公寓管理员，驱逐了传说哥。虽然他给我们讲述了他的故事，我们也很同情他，但是同情归同情，我们也需要有自己正常的生活。

在很短的时间内，传说哥在学校里的名声从不讨人喜欢，恶化到了几乎人人喊打的程度。很多转租房群都会po出传说哥的照片，并且明确说明大家要小心这个人，千万不要将房子短租给他。

所幸，几个月后传说哥就毕业了。摆脱了学业的桎梏以后，传说哥开始了自己的流浪生活。

那个时候，学校里偶尔还能听到传说哥的故事，因为他经常去学校附近麦当劳的垃圾桶里翻东西，并且他随身带着一个大麻袋，袋子里装着很多可回收的瓶子，走起路来丁玲桄榔。

有些人说传说哥的精神已经不太稳定了，偶尔能看到他在公园的长椅上毫无理由的大笑。偶尔也有玩到深夜开车回来的小伙伴说，能看到传说哥在河边大桥下面搭了个窝棚住在那里。

传说哥流浪的日子可以说是深居简出，只有偶尔的只言片语还在提醒我们，传说哥依然活在这个小镇上。

在传说哥流浪了一年多以后的某个早上，一则消息在群里炸开了锅。发消息的人，正是传说爹。具体的消息内容，我已经不太记得了，大概的意思是：我将要在一个月后坐飞机去你们村，带传说哥回国，请大家帮忙提供他现在的行踪，有酬谢。

群里的大多数人应该是不知道传说爹之前破产的故事。但是当时看到这条消息的我，内心产生了极大的动摇。我不知道传说哥对于他爹的描述是否有夸大的成分，如果描述不假，现在这个在群里发消息的男人，经历了破产，被追杀，儿子流亡海外，在韬光养晦忍辱负重4年后的今天，终于东山再起了。

这父子俩果然没有一个省油的灯，但是我明显感觉到，

大米很热心的提出可以载着传说爹在镇子里转一圈，其他人也纷纷提供线索。最终，在传说爹上飞机以前，大家就基本推测出了传说哥的日常活动路线。传说爹下飞机48小时内，就见到了在商场里翻垃圾箱捡瓶子的传说哥。

据说传说哥当时比较冷静，只是对提前赶到现场企图控制他的人表现出了一定的肢体反抗，随后得知传说爹正在赶来的路上以后，很快的平静下来。

隔天，传说爹找了个馆子，请所有参与行动的人吃饭。饭桌上这个男人相当的沉默，对于自己的和传说哥这两年的经历只字未提，只是在开场和散场的时候，说了一些不痛不痒的闲话。

顺带一提，不知道出于什么原因，传说哥本人并没有出席这个饭局。

传说哥的故事到这里就告一段落了，故事中的很多细节，有些我无法写在这里，有些连我自己也不清楚，毕竟传说哥所经历的传奇生活，单靠我自己也难以想象。