自从本科毕业上班了以后，游戏就开始玩的越来越少了。从当年的
寝室5连座，通宵从来没赢过，玩到了现在的dota暖暖，专注充值
不碰天梯。从当年炉石的坚持无氪，竞技场一定要争取12胜，玩到
了现在每年一百大洋买张冒险模式年票玩一个星期以后继续束之高
阁。不可否认的趋势是，时间越来越少了，人也越来越懒了。

确切的说起来也不是真的懒，用一个更精确的词汇应当是“疲倦”，
即使是在几年前单身的时候，下班或者下课后，打开电脑，看着
开机前黑色显示器中自己的面孔，也厚厚的写满了一层疲惫。打开
游戏，一想到自己需要聚精会神的几十分钟，鼠标也会不自觉的
从“匹配”的按钮上挪开。每天的精力已经被工作或者学习占据，早
睡早起也不能保持过剩的体力时，有些问题确实需要静下来，仔细
的思考一下。

“我该选择什么样的游戏？”

我自己已经明显的注意到，和多年前的自己相比，我对游戏的需求
已经发生了质变，在大学本科的年代，游戏更多意义上带给我的是
“荣誉感”或者至少是“满足感”。沉迷于自己的操作或者是头脑，可
以在成千上万的玩家中脱颖而出，即使在紧张的瞬间也可以考虑的
面面俱到，配合实际情况执行的密不透风，滴水不漏。确实是那个年
纪涉世未深的我内心的某种强烈诉求。但是随着时间的推移，工作带
来了游戏无法比拟的内心满足感，毕竟自己也非常清楚，游戏世界的
满足感很大程度上依赖于服务器，非常不稳定且没有实际社会意义。
所以游戏对现在的我的需求而言，更多的时候只是我想赶走一些无
聊的时间罢了，例如跨国飞机上没有网络且看不进去书的难熬的几
个小时。

需求发生了变化，选择自然也会改变。相较于以前钟情于复杂的操作，
繁琐的世界观所带来的“沉浸感”或“真实感”，我现在更喜欢一个游
戏在开始的时候不要带有复杂的说明，并且将操作设计为即使是dummy
也能够轻松驾驭的难度，专注于基于交互本身产生乐趣的游戏。

在这个层面上，我认为没有比麻将更合适的游戏了。

首先，麻将作为一个已经流行了上百年的游戏，规则出乎意料的简单
直白。对初学者而言，不考虑其他人怎么打牌而专注与自己手中的话，
只需要凑足4个面子加1个雀头就可以了。世界各地（其实主要就是中
国和日本）的麻将均在此基础上追加一些额外的规定，但都大同小异，
熟悉麻将基本规则的话，很快就能掌握。并且这个规则出乎意料的稳
定，不会像现阶段的卡牌游戏因为某张卡片的修改或是规则细节的改
动使得游戏本身变得和以前大相径庭。从古至今的麻将规则变化非常
细小，并且我有预感麻将游戏规则的稳定性可以长久的保持下去。

这就带来了第一个关键的优势：游戏的学习成本低廉。在工作后闲暇
时间被压缩，娱乐学习成本提高以后，这个优势更加明显了。

其次，虽然看上去是简单的规则，但实际深入之后会发现，想要打好
麻将需要花费巨大的功夫。上面说的不考虑其他人怎么打牌而专注与
自己手中牌的话是对于入门级新手的方法，实际中要是这么打牌的话
恐怕自己的名字很快就会在附近的麻将馆里传开，并被冠上诸如“传
说中的肥羊”这样的称号。闭着眼睛打麻将虽然简单，但是结局肯定将
会是一败涂地。麻将入门以后，对于当前场面的把握，对手手牌的猜
测，都会产生更进一步的需求。而达成这种需求的方式，却非常困难，
需要理论基础配合常年的实践。

这也是麻将另一个吸引人的地方：时间积累可以体现在技术层面，长
时间参与之后的“自我提升感”被得到了充分的满足。

然而，若是麻将的魅力并不仅仅止步于此。当充分的练习后能够清晰的
感觉到牌桌上“流势”，并作出敏捷而准确的反应之后，便来到了麻将
的新世界，在这里，运气开始占据主导。一个人可以在充分的学习和经
验积累之后，可以准确的做出类似“牌山里四万比八万多”这样的判断，
因而主动的将自己的牌型向四万靠拢，这是一个成熟雀士应有的
表现。但在此之上，却没有人可以坚定的判断“我下几张牌就要摸到四万
了”。即使只剩下一张八万和四张四万，下一张牌摸到其中任何一张牌
都是遵从概率规则而有可能发生的，无论概率是1%或是99%的事情在没
发生之前都有可能发生，这是无论如何精湛的技术都无法逾越的一堵
高墙。

相较于市面上的其他游戏，麻将在引入“运气”这个制胜因素的时间不早
不晚恰到好处，只有当玩家的分析力与判断力达到了一定的水准之后才
开始明白运气的重要性，因此既不会在刚接触是因为运气不好而盲目自
卑，也不会在成为老玩家之后过分骄傲，牌桌上，始终还是运气好的人
更容易取得胜利。

至此，我已经大致的说明了今天这个问题“我为什么选择麻将”答案的主
要部分。麻将细枝末节中的种种妙处，说起来不仅费时费力，深谙麻将
之道的人肯定会觉得我是在长篇累牍，不着重点。不懂麻将的人看到了
更会半天摸不着头脑，抓不住重点，因此不再一一赘述。说白了，麻将
也只是种闲日里打发时间上不了大雅之堂的小玩意罢了，值不值得这
样抽丝剥茧絮絮叨叨的讨论尚未结论，说更多的也是白搭。

