战锤40k政治笑话集（人类帝国篇）
柳金辰
柳金辰
不作安安饿殍，效尤奋臂螳螂
817 人赞同了该文章
改编自苏联政治笑话集。仅供娱乐，本人并不赞同本人的政治立场，必要时可以代替审判官进行自我处决。

一

p社玩家作为贵宾，参加帝皇升天节阅兵。 
我要是有帝国的stc技术，我可以买下整个大陆！——欧陆风云玩家说。 
我要是有帝国的军人，整个世界都会臣服在我脚下！——钢铁雄心玩家说。 
我要是有《每周一篇》，全世界现在也不会知道我和妹妹那点破事！——十字军之王玩家说



二

半夜，基里曼一个人走在路上。忽然，他看到一个幽灵迎面走来，昂首挺胸，身形比他还魁梧。基里曼问：“你是谁？”。幽灵回答：“我是人类联邦的战士。”接着，又有一个幽灵走来，身形比基里曼矮一些，但显得精神饱满。“你又是谁？”“我是帝皇的忠诚卫士。”接着又有一个身影走来，身形瘦弱，佝偻着身子。“你一定是黑暗时代的佣兵吧！”那人抬起头来：“CNMD，我是刚刚换防下来的帝国卫队！”



三

政委在一名帝国卫队战士的陪同下到兵营视察物质供应情况。他们走到油料库附近，在地上发现一个烟头。政委不满的说：“这是谁的烟头？！”
大头兵看了看四周，欣喜的说：“看来谁的也不是，政委弟兄，赶快拣起来吧！”



四

神皇快坐上黄金王座了，叫赶快把第十三个儿子基里曼召进皇宫来，临终有几句话要嘱托。 
“不瞒你说，我还有一个隐忧啊，儿子。” 
“说吧，亲爱的父亲。”基里曼专心地听着。 
“那就是，人们会跟你走吗？不知你想过了没有？” 
“他们一定会跟我走的。”基里曼强调说，“一定会！” 
“但愿如此。”帝皇说，“我只是担心，万一他们不跟你走，你怎么办？” 
“没问题！”基里曼答道：“那他们就得跟你走！”



五

国教大主教和太空亡灵霸主交谈，各自吹嘘，霸主说：“古墓王朝医学发达，有种药片死人吃了可以复活。”大主教说：“帝国科技发达，十分钟可以从神圣泰拉传送到恐惧之眼。”霸主要求兑现，大主教慌了手脚，召集国教高层们商量对策。
一个牧师说：“这很好办，你先让霸主把药片拿来，让神皇吃了；神皇如果真的复活，整个国教用不了五分钟就可以从泰拉跑到恐惧之眼。



六（赞美色孽）

帝国卫队战士在一颗星球上捉到一个堕天使，高兴地向上级汇报：“看，我们立大功了！”
“处死他黑暗天使会来执行卡利班条例的。”
“那就把堕天使交给他们！”
“我们会因为知情被处决。”
“那就藏起来！”
“知情不报。”
士兵气死了，把堕天使放了回去。那堕天使挥舞胳膊激动地高呼：
“卡利班条例万岁！”



七（赞美纳垢）

一个忠嗣学院的老师愁眉苦脸，她的丈夫——审判庭的审问官关切的询问：“怎么啦？我能帮你什么忙？” 
老师说：“亲爱的，你帮不上忙，您看，现在的孩子都怎么啦：今天我问他们‘伟大的神皇是怎么坐上黄金王座的？’他们却说‘不是我干的。’” 
第二天，审问官找到老师：“你可以放心了，他们已经招认他们亲手谋害了帝皇。”



八（赞美恐虐）

来了一个星球总督代表团。他们被大审判官接见，谈话，然后离开，大审判官开始找他的数据板，找不到。
他叫手下的拷问官来：“去追代表团，找找谁拿了我的数据板。”
拷问官赶忙去追代表团。
五分钟后，大审判官在一堆纸下找到了他的数据板。
他叫拷问官——“瞧，不用追了，我找到我的数据板了。”
“太晚了。”拷问官说，“代表团中的半数已经承认他们拿了你的数据板，并且加入了‘利用窃取数据进行异端活动的邪教组织’，而另外一半则在审讯中死掉了。”



九（赞美奸奇）

大远征时代表明该如何管理国家 ；
黄金王座时代表明该如何不管理国家 ；
至高领主会议试图表明谁都能管理国家 ；
国教正在表明国家是根本不需要管理的 。



十

帝国某地出土了一具古代战争机器，机械教修士们使尽浑身解数也没能鉴定出它的年代 这时候来了两个自称是审问官的年轻人，二话不说走进了古代战争机器的维修车间。没几分钟，年轻人出来拍拍手说“22个千年以前的”，机械教修士们大惊，忙追问审判庭究竟掌握了什么高技术手段。
“这很简单。”年轻人整整衣服说，“他自己招了。”



十一

在国教大教堂的一次弥撒上，主教突然说：下面请认为信仰帝皇好的弟兄坐到教堂的左边，认为信仰异端好的混蛋坐到教堂右边。所有人都坐到了左边，只有一个人还坐在中间不动。
主教问：“那位弟兄，你到底认为信仰帝皇还是信仰异端好？” 
那人回答：“我认为信仰帝皇好，但是我的生活像是信仰色孽。” 
主教慌忙说：“总督大人，您怎么来了！”



十二（赞美万机之神）

一个巢都的工人问：我们为什么不能信别的神？
工头回答：你TM疯了吧，我们连一个神都养不起！



十三（赞美帝皇）

法务部、医务修女、机械教修士和审判庭争论谁的职业更古老： 
“帝皇把叛徒逐出帝国，这就是法务部行为。”法务部说
“请听我说，在此之前神皇有九个儿子，助产也是医务修女的职责。”医务修女说
“比这更早的时候帝皇在一片混乱中创造了秩序，这就是我们机械教所做的事。”机械教修士说
“你以为是谁创造了混乱？”审判庭大叫



十四

不屈远征时期，一个边缘星球的老太婆看到广场中间立着的基里曼雕像就说像自己的外甥。
别人训斥她：“瞎说什么，这是我们伟大的基里曼大人。”
老太：“他是干什么的？”
答：“他赶跑了异型。”
老太急切地问：“他能不能把帝国人也赶跑啊？”



十五

国教命令一位著名画家创作一幅名为《帝皇在神圣泰拉》的大型油画作为帝皇升天节献礼。很不情愿的画家在威逼下接受了工作。画完成后，一高官前来验收，结果让他大吃一惊：画面上是一群人类在绿皮的攻势下尸横遍野，还有个拿枪的男人指着他们。
“这是什么？这些死人是谁？！”高官愤怒地问。
“帝皇的忠诚卫队。”画家答道。
“拿枪的呢？！”
“帝皇的政委。”
“可帝皇在哪里？”
“帝皇在神圣泰拉。”画家答道。



十六

一个巢都工人终于厌烦了每天18小时的高强度工作还要排队领口粮，就嚷道：“我要投靠混沌把帝国干掉。”然后转身离去。
一会儿他又回来了。旁边人问他：“已经干掉了吗？”
答：“干什么干啊！投靠混沌的队伍比这里还长。



十七

问：可以让钛星人信仰帝皇吗？
答：可以是可以，但为什么？钛君哪里得罪你了？



十八

有三十二颗牙和两条腿的是什么？
未受污染的纯洁成年人类
有两颗牙和三十二条腿的是什么？
机械教修士或者至高领主会议



十九

在战团内部会议上，基里曼兴致勃勃地说：“大家都说我那几百本语录说得好，哪天给我弄一套，我也读一读。”



二十

某个被围困的星球召开大会。
“公民们，目前星球形势有些紧张，望大家谅解！” 
一工人站起曰：“我们保证按时上班。”
星球总督大悦，继续说：“再过些时日，大家会更紧张，也许会有人挨饿！” 
工人又说：“我们可延长时间干！” 
星球总督有些感动：“随时间发展，大概会有失业现象。” 
工人回答：“不要紧，我们将加班玩命的工作。” 
总督热泪盈眶：“谢谢，但是最后也许会有人饿死。” 
工人大声说：“我们24小时连续工作，怎么样？！” 
总督狂奔下主席台，紧紧握住工人的手，说：“…我…我该…该…我该怎么说呢，您从事何种职业？”
工人受宠若惊，面露难色说：“我……我…我是尸体淀粉加工厂的。”



二十一

一艘报应级战列舰和钛帝国探险家级战列舰一起击退了来犯的绿皮。帝国战舰又旧又破，满是锈斑，钛帝国的战舰则非常整洁，帝国人按照审判庭的密令邀请钛帝国风氏族的海军战士们到自己的舰上参观。 　　 　　
风族战士们经过通道来到战舰武器库参观。突然，陪同他们的帝国船长歇斯底里的暴怒起来：“他妈的！是哪个混蛋把这该死的靴子扔在机仆脸上的？？！” 　　 　　 
风族战士得意的说：“在我们的家园世界，从来没有……”
帝国舰长怒气冲冲的说：“家园世界？已经没有什么家园世界了！到底是哪个混蛋把这该死的靴子扔在绝灭令装填机仆脸上的？？！



二十二

基里曼任命一个领主将军成为新的帝国卫队总指挥，
领主将军受宠若惊地回答：“基里曼大人，我得向您报告。我有严重缺陷，有一条腿在战争中受重伤被截掉。”
“这是您认为必须报告的唯一缺陷吗？”
“对。”
“您不过就缺条腿，没什么了不起。我们原先那位总指挥连脑子都没有，还照样坚持工作。



二十三

帕金斯被送进惩戒营，原因有三个。
1.他的个人休息单间还悬挂着基里曼和荷鲁斯的肖像：
　 “你为什么你到现在还没有摘掉这个叛徒？”
　 “是哪一个？ ”
2.看到国教主教豪华的葬礼，帕金斯说：
　　“真是浪费钱财，用这些钱我能安葬所有的主教。 ”
3.审判官问：“你为什么没有参加最后一次国教弥撒？”
　 “我怎么知道哪个是最后一次。 ”



二十四

一个帝国卫队的指挥官将单兵标准口粮送去机械教飞船上检验，结果很快就出来了：“尊敬的指挥官，这具尸体上面没有任何腐蚀迹象。”



二十五

-政委大人，听说您收集政治笑话，是真的么？ 
-是的。 
-那么您现在收集了多少了呢？ 
-三个半惩戒营。



二十六

一个大修女领着她的见习战斗修女学生们来到了一个农业世界，路上看到了一条狗。她的学生都来自朝圣世界的巢都，没见过狗。 
“你们知道这是什么吗？”大修女问。没人知道。 
“姐妹们，”大修女试图引导学生的思路，“他具有许多我们需要学习的品质，我们常常被人称作帝皇身边的他。” 
一个学生赶忙向小狗敬礼，恭敬地说：“原来您长这样，阿斯塔特弟兄！”



二十七

“要是亚空间恶魔吃了机械教修士，将会出现什么情况？” 
“亚空间恶魔要拉两个星期的电子元件。”



二十八

-我的未婚夫已经在忠嗣学院学了三年了。 
-哇，那他一定是个很好的战士咯？ 
-没有，他刚学习到帝皇圣言集第二十卷。



二十九

帝国七大谜题： 
1、总是困难重重，可战争总是胜利； 
2、战争总是胜利，可领土却逐渐缩水； 
3、领土总是缩水，可却没人受困； 
4、没人受困，可所有人都不高兴； 
5、所有人都不高兴，可是没人抱怨； 
6、没人抱怨，可是审判庭与法务部却忙得不可开交。



三十

一个孩子问：“帝皇那么厉害，为什么还要那么多禁军守着皇宫？”

父亲回答：“帝皇不是永生吗？如果他看不下去决定出来了怎么办？”



三十一

前线阵地。政委发言： 
“今天我们有两个任务要完成。第一，我们所有人都要为帝皇牺牲。第二，我们要收集每一颗落下的兽人牙齿。” 
人群中传来了一个怯怯的声音： 
“为什么要收集兽人牙齿？” 
“很好，我就知道大家对第一个问题没有异议。”



三十二

在泰拉召开至高领主会议时，基里曼在出席时迟到了。

“非常抱歉，各位尊贵的大人，我只是顺路去了一下皇宫，确定了一下我父亲的脉搏。”他说，“以防万一。”



三十二

-世界上最豪华的养老活动是什么？ 
-泰拉至高领主会议



三十三

一艘帝国行商浪人的运输船被太空亡灵劫持，霸主准备把所有的船员交给剥皮者。船长问道： 
“强大的霸主啊，你们有审判庭吗？” 
“没有！” 
“你们有政战局吗？” 
“没有！” 
“你们有国教吗？” 
“没有！” 
“好吧，那我就真的不能理解你们为什么这么残忍了……”



三十四

一个政委掉到了兽人的陷阱里，帕金斯把他救了起来。

“谢谢你，英勇的战士，不过，不要告诉别人我掉到了陷阱里。”政委说。

“没什么，政委大人，也请你不要告诉别人是我救了你。”



三十五

参加帝国卫队和与情人翻云覆雨有什么不同？

在帝国卫队里的呻吟更持久。
