灵感源自：https://www.zhihu.com/question/53501853
“暴雪采取的行动，将玩家分成了两派：猫和狗。
表面上，猫找猫的乐趣，狗找狗的乐趣，大家各取所需，挺好的。

但是，暴雪忘记了，猫和狗，还在一个笼子里。”

大型游戏，至少是大型社交游戏需要做到猫与狗的分离。

举个简单的例子，将服务器划分为PVP服，PVE服，休闲服等等。不同的服务器间数据不能交流，或者是仅允许极大成本的交流，例如没收所有装备，游戏币，仅保留玩家消费
外观或不存在平衡性差异的物品，例如坐骑，声望，等等。

每个服务器之间的boss，装备数据可以不同，例如PVP服的boss仅有50%的血量与伤害，仅仅用于在一定程度上，满足PVP玩家偶尔心血来潮打本的需求，同时让他们可以比
较轻易的获得满足，当然，顶级的PVE装备仅仅在PVE服满伤害满血量的boss掉落也是必需的。我们需要满足重度或全职PVE玩家的心理满足需求。同理适用于PVP装备在PVE
服的概念，仅提供基础PVP装备的获取方式。

当然，同时喜欢两种游戏模式的玩家肯定也会大量的存在。对于这种玩家，可以提供类似中性服务器，虽然这并不是最好的选择，因为出于“猫狗不同笼”的概念，在中性服
务器中，我们不能提供任何顶级，或者说破坏游戏体验级的PVE和PVP装备。也就是说，在中性服务器中，即使是顶级的PVP玩家，也不可能通过装备的堆砌，或者其他方式，
单方面的屠杀同等级，同概念装备的PVE玩家。当然这并非最佳的解决方案，如果采用这样的设计，那么中性服务器的平衡性将会是一个需要大量时间和精力的工作，需要
根据游戏内容，版本慢慢进行调节，我不能也不想在这里写下一个类似公式一样的解决方案。

对于中性玩家，我们也可以鼓励他们在不同的服务器开号。或者通过游戏难度的设计，让他们自觉的发现自己无法身兼两职从而主动分流，都是切实可行，比中立服务器听
上去更可靠的方案。

同时，在这样玩家分流的设计下，新手服务器的必要性就更加迫切了。我们必须考虑到，第一次接触这个游戏的玩家，他们可能在很长的一段时间都无法选择，甚至不喜欢
其中的任何一种。我们需要给新人玩家提供一个非常简单易上手的游戏机制，甚至可以为此牺牲一些游戏性。并提供相应的渠道让他们在自己觉得准备好之后进入更高
level的服务器。当然，回收所有的游戏币和装备同样是必需的——我们必须预见到，有商人可能会从中获利。

这样我们就提出了服务器level的概念，这也是我觉得中立服务器并不是最佳的解决方案的原因孩之一。假设新手服务器是level 0 一切都最简单。PVP和PVE服务器在对应
的方面是level MAX，这样的话，中立服务器的难度将会难以定义，甚至模糊不清。理论上我们不应当设置过多的等级，让玩家像爬天梯一样“升级”来消耗玩家过多的时间
并且产生过多的游戏数据。如果可以的话，最好只有两个等级，即“新人”和“非新人”，我们假设所有选择从新手服务器出来的玩家都准备好了to face something real。
因此中性服务器的难度等级会难以决定，甚至对整个服务器体系产生影响。

另外需要考虑到的还有休闲玩家，类似魔兽世界里的考古玩家，钓鱼玩家。对于这种热衷于探索世界的玩家，我们可以设置一个另类装备体系的服务器，服务器中不存在
boss，复本，竞技场的设计，尽可能追求地图全连通，交通便利，各种坐骑更易收集。装备的体系大可以设计成“减少野外生物50%伤害”，“夜晚不会损失视野”这样的特效。
不鼓励玩家间的竞争，转向收集，探索，养成方面的内容。

值得注意的是，这些休闲玩家需要得到重点的关注。如果可能的话，甚至需要运营商自己承担风险，开通其它服于探索服之间廉价甚至无成本数据交换。这批玩家在各大论
坛上完善游戏世界观，调动游戏谈论氛围方面有相当大的贡献，在P少数VP或者PVE玩家版本发布后快速装备饱和后也有事可做，更大程度上的参与，了解游戏内容。

探索服设计的重点应放在怎么让玩家消耗时间，怎么让玩家觉得自己消耗的时间有意义以及提供一个渠道让玩家展示自己的成果，类似独立的成就系统，达成一系列成就以
后的坐骑或者外观奖励。

类似dota的游戏也需要将竞技玩家和休闲玩家的服务器分离。竞技玩家主要追求获胜，因此在选择中会或多或少的希望队友选择更倾向于胜利而非获得乐趣的英雄。这一点
对于休闲玩家显得尤其不可接受。因为竞技玩家内心一直存在的攀比或炫耀的心情会极大程度的影响其他没有同样心情的玩家。

类似剑网三当中的为所欲为服务器，本质上并不是一个坏主意，但是需要综合考虑的内容相当的多且复杂，例如怎样设计货币获得与回收系统，怎样防止商人和代打，以及
面向玩家群体数量过少，大多数玩家仅仅是为了尝鲜，并不会真正热衷这种游戏模式等等。在这么多问题中寻求一个合理的平衡点是很难的，并且测试的需求不再局限于几
个或几十个程序员以及测试人员的分工合作，测试工作极大程度上依赖于内侧，封测等玩家参与度高的测试。其中需要非常慎重考虑的是，玩家以什么样的心态在参与这样
的游戏模式，发泄型玩家和想要在游戏里获得认同感的玩家获得满足的方式是完全不同的。由此衍生的问题例如在这个服务器中是否引入警察系统，需要仔细的衡量。总之，
这并不是一个完全的坏主意，但是由于玩家行为在游戏内容中占比过高，平衡玩家群体之间的矛盾以及游戏数据的对应改动是一件远超出想象的繁杂工作。

随着游戏在社会中的认可度，参与度的提高，游戏玩家群体数量快速增加以及玩家种类之间的复杂多样化，未来游戏的发展趋势应当倾向于将玩家进行分类管理，而不是统
一在同一个游戏体系之内放任矛盾的产生于发酵。

虽然现存的很多游戏在分离玩家群体上做出了相当行之有效的尝试，例如分离游戏内容，分离装备体系，分离匹配机制，尝试PVE与PVP玩家或者竞技玩家与休闲玩家之间的
矛盾不再激烈。但是我认为，在同一套游戏体制下用装备和场地或匹配机制对玩家进行划分的力度已经远远不能满足实际的需求。我们需要认识到，某一个或几个热衷竞技
的玩家，一旦突破现有管制（或者游戏本身没有设置管理机制），影响休闲玩家的游戏体验，对休闲玩家的影响将会是巨大的，甚至是毁灭性的。就像不服从管理的军队对
平民开火一样，对立面的某一方是毫无反抗能力的。况且根据目前的了解，热衷于破坏其它玩家游戏体验的玩家并不在少数，甚至在直播平台上出现了推崇破坏其它玩家游
戏体验的现象。

事实上，游戏对于牺牲少数玩家的游戏体验换取大多数玩家的游戏体验的做法，虽然很多公司都可以推脱资源有限，或是少数服从多数，但做法本质无异于引鸩止渴。游戏
玩法的日渐单一必然会推动当前无事可做或已经厌烦日常对游戏内容感到无聊的玩家寻找刺激，上一个版本摒弃掉的玩家正是新版本找刺激的玩家未来的样子。因此，或游
山玩水，或沉迷竞技，或存钱存道具为下个版本做准备，为每一种类型的玩家寻找并提供一个合适的出路发泄多余的精力，是作为游戏设计人应当着重考虑的问题，也是保
证用户粘着性的根本，但是切忌因为麻烦就将这些玩家放在一起管理，无处发泄的精力是很多矛盾的直接导火索。

猫和狗始终无法关在同一个笼子里，不管你想把这个笼子做的有多大。
