租房，以及其它

对于租房这种老生常谈的话题，当然是有很多八卦啦，这里索性就一口气多扒几个，反正如果单独说起来的话，其实都是些无关痛痒的小事，两句话就说完了。

其实呢，我上学的地方来说，租房信息是相当混乱且无序的，当年我找房的时候，就是在各种群邮件中翻来翻去，然后逐个联系卖家，最后才敲定的。当然这种方式用右脚跟想，都能想到会出现过期的邮件，联系不上的房主，爽约的合租人这种蛋疼的问题。

但是租房这种刚需又是一直存在的，所以也有不少人盯上了这块蛋糕。比如提前比我毕业一年的学长DD，就曾经拉拢我去帮他做一个专门做租房的网站，开价100。

这个价格……嗯怎么说呢，乍一看说的过去，但是考虑到全套的网站开发，怎么着也是20+小时的工作量了，平均下来5刀/小时的价格，实在算不上诱人，甚至有些廉价。

于是我就开始讨价还价了，考虑到DD可能也没有很多现钱，我提出帮他免费做网站，以后网站上线以后按比例分红给我。在我看来这个提议还是相当不错的，合伙人嘛，分红机制也保证了我基本上会像对待亲儿子一样的做网站。

但是DD不，说好的100就100，给你钱你做就是了，哪来那么多废话。

这种熟悉的甲方态度让我有了非常不好的预感，不过既然DD态度这么强硬，也只有拿钱干活了。

然后DD给我的参考资料，就只有一张图。一张描述了几个页面间跳转条件的图。甚至连一共有几个页面，都没有描述的特别清楚。每次询问DD，他都是一副很忙的样子，让我自己看图。

额……那话怎么说来着？开局一张图，其他全靠编？然后我最后问了一个问题，工期多久，DD说一周。

然后在第5天的时候，DD就跑来找我要东西了，按照他的说法是：早上线一天就能早一天赚钱。

原来一周是指的一周工作日哦，不是一整周，好吧老板还算疼人，我就当周末放假咯。我完善了一下细节，就把东西交给DD了。然后DD看完很生气的问我，为什么不按他的要求做，我说你不就给我一张图吗，咱们一个一个对照，你看图里的哪个功能我没做完。

一项一项对照下来以后，DD不说话了。隔了一会又开始嫌弃细节不到位，我说大哥你提前2天验工，我哪来的时间给你搞丰富的细节啊。

最后DD以我实际工作时间小于计划为由，给了我80%的薪水。说实话甲方这样砍薪水是有点没道理的，但是我也懒的和DD纠结了，拿了钱直接走人。

后来DD有再次联系我，说要求我修改一些内容。当然我也不傻，当时如果同意我入伙我肯定会负责到底的，现在合同上没写的东西我肯定一概不认。态度强硬语气坚决，现在我也不是乙方了，说话可不会那么客气。

后来DD的网站运营了一阵子，也没什么起色。和DD竞争的一个做手机app的公司，也慢慢的支撑不下去了。其实我觉得他们的东西做的都还可以，主要是缺少广告，可能开发已经耗尽了大部分预算，或者错误的估计了广告的成本吧。

总之DD后来就慢慢的销声匿迹了，后来听说DD回国去了某大公司的广告部门，想必是DD痛定思痛，明白了广告的重要性，回国一边工作一边研习了吧。

DD和他的竞争对手的垮台了，但是租房这块蛋糕依然还在。在吸收了DD他们的教训后，有一帮人开发了一种更廉价，风险更低的运营模式：微信群。

他们会在每天的某一个时段，将所有群邮件，其它微信群的租房信息，搬到各种校友群/专业群之类的。套用农夫山泉的广告语就是：我们不生产广告，我们只是租房广告的搬运工。

虽然这也算是一门生意，但是也没什么技术含量，在我看来只要和各大群群主个管理搞好关系让他们允许你发广告，一个脚本AI也能完成类似的工作，毕竟就是复制粘贴加自动回复嘛，很简单的逻辑。

但是就是这样的搬运工组织，居然还不止一个，偶尔也会有抢生意的事情发生。就比如，小E和小F，分属于不同的组织，招租人发了广告以后，小E和小F在不同时间分别把同一个广告搬去了同一个群。然后当群里的人通过搬运的广告联系上招租人以后，招租人需要向搬运广告方支付一定的费用。这时候就很难区分，到底该支付给小E还是小F了。

有的人可能会说了：找租房的人自己确认他是看的哪一条广告啊。

但是，请各位设身处地的想一想，如果是你自己在租房，有一天在群里看到了心仪的房源，你的关注重点肯定是在于租房信息本身，而不是究竟是谁发出这条消息。等你租完房子，如果有人转头问你，你是看到哪一条消息才联系的房东，你打开手机，发现同样的租房信息被好几个人几乎同时发在了同一个群里，你还说得清你当时究竟是看到了哪一条吗？

低成本低门槛的运营方式，就几乎决定了这种模式可以被轻易复制。当然房东和房客是不介意就这么稀里糊涂下去的，反正他们的目的已经达到了。

所以到头来，还是小E和小F有理由爆发激烈的矛盾。而这个故事的主角，小F，恰好是我室友大米的朋友。

是的，还是大米的朋友，我这种游戏死宅怎么可能有朋友，哼。

大致的事件就像上面说的一样，小F觉得很委屈，自己每天辛辛苦苦关注各大群的消息，第一时间转发，到头来别的人只需要复制粘贴，就可以分一杯羹了。

顺带说一下，小F还兼职各种人肉广告，就是把各大公众号的广告手动转发到自己朋友圈的。我并不是说所有转发的人都是人肉广告，但是如果一个人每天转发十几篇文，而且长期以来一直是某个或某几个公众号的广告，不由得让人怀疑这背后肯定有什么py交易。

所以小F经常出入于各种社交场合，尽可能的加所有人的微信，所以他认识大米。

回到正题，小F这么努力工作得不到回报的人，肯定是不服气的。于是小F跑去找群主，让群主把其它的广告踢了。你还别说，还真有几个群主就吃这一套，把其它的广告踢的干干净净，就留下小F一个人。

这样下来，其它人的工作效率肯定受到了影响，但是没关系，谁还没几个小号了，主要不影响赚钱就行。群主也是见一次踢一次，但是有时候也忙不过来，于是有几个懒惰的群主，就修改了群说明，里面明确说明，不准发广告。

这下其它人的机会又来了，你能和群主搞好关系，我也能和管理搞好关系，反正群里也规定不能发广告，这帮人联合了几个管理，以发广告违反群规的名义把小F也给踢了。

这下小F又不爽了，本来好好的老娘通吃的局面，怎么又变成群雄逐鹿了。于是又联络群主，把自己加回来。

可惜小F并没有小号，或者她有小号但是小号没什么好友，目标特别明显，没过两天，又会被管理搞一次。

于是这么一来二去，大家积怨已久。最终在某个大群里，爆发了终极的冲突。其实也不是什么大场面，就是口水仗，互相问候对面全家什么的，但是好死不死的，虽然群主隐退许久疏于管理，但这个群着实是一个人数众多的大群，属于广告商们的主力战场。恰好，那天一个神隐许久，在学校里颇有影响力的大佬，心血来潮的在看群消息。

然后就没有然后了。吵架吵到一半，大佬一声招呼没打，直接挨个清退。并且亲自指示：以后严禁发广告。上行下效，一股抵制广告的风潮在各大校园群里蔓延。

最后就像三个和尚没水喝的故事一样，本来挺大的一块蛋糕，到最后谁也没吃进嘴里。并且所有的租房信息交流，又被打回了原始状态，需要自己去翻邮件，刨聊天记录。

大米对这件事情曾有过一句特别精辟的总结：“门槛太低的行业不用太过和同行较真，没有意义。”

如今，已经毕业的小F还是在继续着搬运广告的生涯，按照她的说法，这是她的工作。