很久很久以前，有一个名叫葛温的程序员，经营着一家名叫洛隆德的
小型互联网企业。同时期的市场竞争者是另一家名叫巨龙实业的大型
公司。

有一天，洛隆德门口了一名来自巨龙实业名叫“无鳞的西斯”的商业间谍。

“无鳞的西斯”是巨龙实业的老员工，但西斯他本人非常痛恨巨龙实业，
因为巨龙实业公司规定，所有公司开发软件需要兼容软件“鳞片”，但
是西斯做了小半辈子的开发，始终没法做到兼容，因此被公司的同事
狠狠的嘲笑，西斯内心非常不爽，于是选择叛逃洛隆德。

葛温非常高兴的接待了西斯，并许以极大的好处。在西斯的帮助下，葛
温开发出了一种针对“鳞片”软件的攻击方法“雷电”，并将这种方法搭载
于“媒触”平台，并着最终开发出了一款成熟产品“奇迹”。

凭借“奇迹”强大的功能，葛温开始初步具备和巨龙实业正面抗衡的实力。
这时候葛温手下的二五仔们开始蠢蠢欲动按耐不住内心激动的情绪，纷
纷主动请缨前去搞垮巨龙实业。

其中有三个二五仔中的佼佼者，伊扎里斯的魔女，死宅尼特以及矮人
马努斯。

--------------------------------------------------------

魔女常年沉迷于研究数据库架构，穷尽毕生之力开发出了一个极其强大
的抽象对象“火焰”，但是苦于洛隆德公司根本没有自己的数据库，所以
也一直没机会测试。假借这次搞垮巨龙实业的机会，她黑入了巨龙实业
的服务器，链接数据库后开始运行调用“火焰”的SQL语句。希望充分测
试“火焰”的功能，日后用于攻击巨龙实业的数据库服务器。

但是就在语句执行的一瞬间，奇迹发生了！整个数据库从数据，表格，
乃至结构都发生了不可逆的递归删除，运行结束后整个数据库仿佛从
来未曾存在过。巨龙实业虽然发现了蹊跷，但是公司的大佬们都在彻夜
班开会研究怎么对抗洛隆德公司的产品“奇迹”，公司从上倒下人手压倒
性不足，并且由于数据库被删除的过于彻底，以至于完全找不到线索
调查凶手，也就只能就此作罢。

魔女的测试计划虽然失败，但是可以跳过过程直达结果，直接完成了摧
毁巨龙实业数据库的长远目标，魔女对自己高效感到非常自豪。

--------------------------------------------------------

葛温的另一个二五仔手下宅男尼特是一个比较沉默寡言的人，在一次和
葛温激烈的讨论公司软件循环逻辑的架构之后，他被调去一个边缘的部
门。有传言说，这一次调动是明降暗升，葛温对他的设计感到满意，决
定给他更充裕的时间和空间打磨自己的程序。并且由于他的发现太过惊
人，葛温担心计划被敌对公司知道后开发针对性策略，于是悄悄的调动
尼特去当前的部门。

总之，尼特似乎对这一次调动相当满意，并且对自己的工作内容三缄其口。

只有一次很偶尔的机会，在年终大会上，尼特因为开心喝的酩酊大醉，抱
着他的同事，也是同为葛温手下三大二五仔之一的矮人马努斯，隐隐的透
露出了他和葛温的秘密：

“有一天我发现，while语句的判断条件，可以不需要一定是一个布尔值”
尼特说起他惊人的发现的时候，激动的浑身颤抖。“我尝试性的在里面填
入了各种东西，包括中文词语啦，楔形文字啦，阿拉伯数字啦，甚至有一
次还塞进去过一整块批萨。”
看着马努斯吃惊的表情，尼特满意极了，他就知道，自己的主意别人一
定不会想到。
“我发现阿拉伯数字具有非常神奇的魔力，当你把数字0塞进循环的时候，
整个程序的运行速度将得到飞跃性提升。而当你把数字1塞进循环的时候
…………”尼特左右看了看，确保周围没有其他人后，把脸凑到了马努斯的耳
朵旁边，用更低的声音的说道：“整个程序将会长长久久永远的运行下去
…………”停了一会，他又耳语道：“我把这个特性写成了对象，安装在我手下
软件的每一个角落里，我们的程序变得可以运行不息并且坚不可摧，没有
人可以真正的停下它们，即使workflow被撕成碎片，它们也会在一段时
间后自行重构后卷土重来。”

“我给这些小可爱们取名叫‘永生程序军团’”尼特骄傲的说道。

据说马努斯当场被这个跨世纪的发现所震撼，惊的张开嘴巴半天说不出一句
话，也深刻的理解了葛温调动死宅尼特去当前部门的良苦用心。

-----------------------------------------------------------

果然，尼特的不死军团在对抗巨龙实业的战役中取得了惊人的战果，一旦安
装了不死军团中的任意一款程序，巨龙实业的那台服务器便会陷入不可逆转
的毁灭，杀死进程，关闭电脑，甚至是拔掉电源，都完全不起作用，这些程
序就像他们的名字所描述的那样，是永远不会死亡，也永远不会被摧毁的。

在葛温“奇迹”的强猛的攻势下，失去了“鳞片”保护，又被一把“火”烧光了整
个数据库的巨龙实业服务器，轻松的被尼特的不死军团撕成了碎片，短时间
内毫无修复的可能性。

就这样，巨龙实业狠狠的败倒在了葛温脚下，这场战役赢得太漂亮，太辉煌，
以至于参加战争的每一个人都有一种恍若梦中的错觉。

当然，并不是每个人都在感叹战争的过程或是已经开始享受胜利的果实，矮
人马努斯，这位葛温手下曾经最得力的二五仔之一，也是在这场战争中看似
唯一几乎毫无贡献的人，此刻正坐在葛温已经装修的像宫殿一样的办公室里，
和葛温面对面的交谈。

--------------------------------------------------------------

“老实说，我根本没想到我们能打赢这场战争。”马努斯出乎意料的冷静，并没
有被胜利的事实冲昏了头脑。
“其实我也没想到，巨龙实业竟然如此不堪一击。但若不试试的话，谁知道呢？”
葛温微笑着，就像太阳一般，温暖而又明媚，因为这一刻，他已经有了一个
新的称呼

“太阳王”！

“可是…………你真的相信他们的能力？伊扎里斯的魔女，还有那个死宅，
尼特？”
“我当然相信他们，他们在这场战役中功不可没。”葛温还是温暖的笑着。
马努斯面沉似水。
“马努斯，我明白，你所有的担忧，所有的迷茫，我都明白。但巨龙统治的
黑暗时代已经过去，火的时代，就快来临了…………”
“火的时代？”
“是的，一个只属于我们的时代。哦，原谅我，我的老朋友，我直接使用了
伊扎里斯的魔女和她的女儿们想出的名字，而没有征求你们的意见。但我
觉得，这真的是个很棒的名字。”
葛温的目光投向远处的夕阳里，久久的凝视，仿佛在那里，他看到了这个只
属于自己的时代，正在冉冉升起。

但是马努斯的注意力似乎并不在这个时代的名称，或是葛温凝视的方向，他
皱着眉头道：“火的时代…………你是说，魔女之前研究的那个‘火’…………？”

“是的，就是那团‘火’，我们现在已经拥有了自己独立的数据库，当然要搭
载自己研发的软件。还有尼特研究的那些小玩意，已经安装在了我们系统的
各个角落。啊，天呐，你真该好好看看那些小可爱，他们真的有趣极了…………
我就知道像尼特这样的天才，从来不会让我失望。”

“什么！”马努斯似乎失去了所有的冷静与矜持，失声的大叫出来。

“当然，我也不会忘记你，这场战斗中的无名英雄。没有你我们根本不可能
取得如此光辉的胜利胜利，他们都不懂，但是我明白，我都明白。马努斯，
来和我一起，迎接火的时代吧！”

马努斯的像是被冻僵了一般，站在那里一动不动，满脸难以置信的表情。
半晌他转过身去，大踏步离开宫殿，只留下葛温和那句依然回荡在空气中
的话“我不是，我没有，告辞。”

-----------------------------------------------------------

“矮人马努斯在火之时代的伊始，便带着自己分得的黑暗之魂，逃离了葛温。
躲藏起来，静静的等待火之时代的终结。”在后来口口相传的传说中，马努
斯是这样以叛徒的身份被人们熟知的。

但是至少有一件事，马努斯并没有判断错误。

在他离开后稍远的未来，

火熄了。
